# Cartões de Resumo: Set em Java 📚✨

  Os **Set** em Java representam um conjunto de elementos inspirado na álgebra dos conjuntos, onde cada elemento é único e não há uma ordem definida. Eles são amplamente usados para garantir que não existam elementos duplicados e para realizar operações de conjunto (união, interseção, diferença) de forma eficiente.


## 1. Conceitos Básicos

- **Definição:**  

  - Um **Set<T>** é uma coleção que **não admite repetições**.  


  - Os elementos dentro de um Set **não possuem posição fixa**, ou seja, a ordem de inserção não é garantida (exceto em implementações específicas).


- **Principais Características:**  

  - **Sem Duplicatas:** Cada elemento é único, conforme o conceito de conjuntos na matemática.  


  - **Operações Rápidas:** Inserção, remoção e verificação (contains) são operações muito eficientes.


  - **Operações de Conjunto:** Permite realizar interseção, união e diferença com outros Sets.


## 2. Implementações Comuns de Set

  - **HashSet:**  

    - Implementação baseada em tabela hash.  

    - Oferece operações em tempo constante _O(1)_ na maioria dos casos.  

    - **Ordem:** Não ordenado.



  - **TreeSet:**  

    - Implementado sobre uma árvore rubro-negra.  

    - Operações em tempo _O(log n)_.  

    - **Ordem:** Ordenado segundo a ordem natural (definida pelo método `compareTo`) ou por um `Comparator` fornecido.


  - **LinkedHashSet:**  

    - Combina os benefícios do HashSet com a manutenção de ordem de inserção.  

    - Velocidade intermediária entre HashSet e TreeSet.
    
  *Consulte a [documentação de Set](https://docs.oracle.com/javase/10/docs/api/java/util/Set.html) para mais detalhes.*


## 3. Métodos Importantes

  - **add(obj):** Adiciona um elemento ao conjunto.  

  - **remove(obj):** Remove o elemento especificado do conjunto.  

  - **contains(obj):** Verifica se o elemento está presente no conjunto.  

  - **clear():** Remove todos os elementos do conjunto.  

  - **size():** Retorna a quantidade de elementos.  

  - **removeIf(predicate):** Remove os elementos que satisfazem a condição dada.  



- **Operações de conjunto baseadas em outros métodos:**


  - **addAll(other):** União – adiciona os elementos de outro conjunto, ignorando repetições.


  - **retainAll(other):** Interseção – mantém apenas os elementos presentes em ambos os conjuntos.


  - **removeAll(other):** Diferença – remove os elementos que estão no outro conjunto.


  *Esses métodos baseiam-se nas implementações de `equals` e `hashCode`. Se não forem sobrepostos, a comparação padrão (de ponteiros) é usada.*


  ### Exemplo Lúdico 🎲

    Imagine uma **coleção de figurinhas** para um álbum:  
    

    - Cada figurinha é única, não pode haver duplicatas no álbum.  
    

    - Você pode trocar figurinhas com um amigo (realizando a união ou interseção de conjuntos de figurinhas) sem precisar se preocupar com a ordem em que elas aparecem.  
    

    - Dependendo do método que você utilizar, pode adicionar ou remover uma figurinha rapidamente!


  ### Exemplo Prático 💻

    #### Demo 1: Uso do HashSet
  
  
    ```java
      package application;

      import java.util.HashSet;
      import java.util.Set;

      public class Program {
          public static void main(String[] args) {
              Set<String> set = new HashSet<>();
              set.add("TV");
              set.add("Notebook");
              set.add("Tablet");
              
              // Verifica se "Notebook" está presente
              System.out.println(set.contains("Notebook"));
              
              // Itera sobre os elementos do Set
              for (String p : set) {
                  System.out.println(p);
              }
          }
      }
    ```


  #### Demo 2: Operações com TreeSet


  ```java
    package application;

    import java.util.Arrays;
    import java.util.Set;
    import java.util.TreeSet;

    public class Program {
        public static void main(String[] args) {
            Set<Integer> a = new TreeSet<>(Arrays.asList(0, 2, 4, 5, 6, 8, 10));
            Set<Integer> b = new TreeSet<>(Arrays.asList(5, 6, 7, 8, 9, 10));

            // União: combinação dos elementos dos dois conjuntos
            Set<Integer> c = new TreeSet<>(a);
            c.addAll(b);
            System.out.println(c); // Saída: [0, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

            // Interseção: elementos comuns aos dois conjuntos
            Set<Integer> d = new TreeSet<>(a);
            d.retainAll(b);
            System.out.println(d); // Saída: [5, 6, 8, 10]

            // Diferença: elementos de 'a' que não estão em 'b'
            Set<Integer> e = new TreeSet<>(a);
            e.removeAll(b);
            System.out.println(e); // Saída: [0, 2, 4]
        }
    }
  ```


### Conclusão 🏁

  - Set é uma estrutura de dados essencial para garantir unicidade e executar operações de conjunto de forma eficiente.


  - **Principais implementações:**


    - **HashSet:** Rápido, mas sem ordem definida.


    - **TreeSet:** Ordenado e baseado no contrato de comparação (compareTo ou Comparator).


    - **LinkedHashSet:** Mantém a ordem de inserção com performance intermediária.


    - **Métodos Essenciais:** add(), remove(), contains(), além das operações de conjunto como addAll(), retainAll() e removeAll().


Domine o uso dos Sets para criar aplicações eficientes e evitar duplicações em seus dados! 😊🚀